#유니티용어
인스펙터: 선택된 파일이나 오브젝트의 정보를 보여주는 창.
게임오브젝트: 씬안에 하이라키상에 존제하는 모든 물체. 트랜스폼을 기본적으로 가지고있다.
타일팔레트: 타일을 그림그리듯이 그려서 맵을 생성할수있도록 돕는 기능.
하이라키(계층구조): 부모와 자식관계로 오브젝트를 나타내는 것.
태그:

#컴포넌트
타일맵: 타일팔레트를 이용하여 타일을 그릴수있는 컴포넌트. 타일의 위치조절도 가능하다.
콜라이더: 충돌처리를 하기위한 대상에 추가하는 컴포넌트.
트렌스폼: 위치,크기,회전을 변경할수있는 컴포넌트.
그리드: 눈금의 크기를 조절하여 타일을 배치하는데 도움을 주는 컴포넌트.
스프라이트렌더러: 2d스프라이트를 게임오브젝트에 그리게 도와주는 컴포넌트.
리지드바디: 물리가 작용하는 기능을 추가해주는 컴포넌트.
스크립트: 코드를 작성하여 컴포넌트의 기능을 사용하거나 조작하여 원하는 결과를 만들어주는 컴포넌트.
플렛포머이펙트: 

#게임수학(물리)
벡터: 위치,방향,거리를 나타내는 수학적 개념.
총돌체크: 물체끼리 충돌을 확인하는 수학적 개념.
강체: 물리에서 힘을 받는 대상.
중력: 물체가 땅으로 향하는 힘.

#스크립팅API
콜리션엔터/스테이/엑시트: 콜라이더가 물리적으로 충돌될때 호출되는 함수(들어갈때/머무를때/나갈때)
델타타임: 시간을 프레임으로 나눈값(FPS) 실제프레임에 따라 가변된다.
키입력(키다운/키업):키룰 눌렀을때 조건을 지속적으로 판단하는 것, 키를 눌럿을때 1번만 판단하는 것. 키를 땠을때 1번만 판단하는 것
Instantiate:
Destroy:
Debug.DrawLine: